no e a lei non tocca il cavallo toccano due angioletti mi sembra ad aver visto
ora poi vediamo comunque penso che sia una bella opera
ugualmente eccoli qua bene non posso esirmemi a questo punto dal
farle una domanda rapida naturalmente e un suo ricordo una sua impressione su
Paolo Fraiese, io Fraiese l'ho conosciuto principalmente attraverso il
televisore e era una persona che ascoltandola si faceva stimare non
voglio parlar male di altri perché non sarebbe neanche giusto e non è
quello che penso ma spesso quello che ti sta raccontando il telegiornale
ti dà la sensazione che lo ha scritto davanti a sé e non ti dà nulla più
delle parole che ti sta dicendo se le dice bene se sono chiare tu capisci
altrimenti capisci di meno ecco la sensazione che dava Paolo Fraiese era
che c'era un pensiero oltre a delle parole esprimono sempre pensiero ma a
volte hanno una dimensione sola quella della parola delle vocazione di
qualcosa che è al di là, questo qualcosa che è al di là della parola in lui era
dentro la parola che lui pronunciava mentre la pronunciava per il modo in
cui la pronunciava quindi si percepiva che era un uomo che aveva una qualità
che andava in qualche modo oltre quello che magari in quel momento glieve devi
quando capitò a lui di raccontare la morte di Moro ecco questo fece
emergere pienamente queste sue qualità io devo dire ne hanno in genere il
personale della RAI è buono cioè è vero che la RAI ha un'alta
professionalità ciascuno ha le sue qualità devo
dire che questo tipo di qualità l'ho vista in lui l'ho vista in barbato ma l'ho
vista in pochi veramente come se una grande generazione di intellettuali
italiani perché noi abbiamo avuto questa razza in estinzione noi francesi
abbiamo avuto questa razza avesse portato alcuni di sé anche in televisione poi
sono diventati professionisti ma è una cosa diversa
bene grazie io approfitterei un attimo ancora di lei perché questa sera
abbiamo due grandi giornalisti protagonisti incredibili e quindi io
volevo capire anche qual è la sua impressione su tutta questa vicenda
internazionale e come pensa cioè che cosa ci sta dietro a questo polonio
perché insomma è un modo un po' curioso per ammazzare la gente ci sono sistemi
un po' più rapidi e meno e meno pubblici e meno se ecco
intanto il polonio ecco qui ci terrei a dire questo voi che siete dei
professionisti seri perché ogni volta che c'è un qualcosa dei vostri giovani
in esperti e emotivi colleghi devono subito accoppiare quella parola con la
parola emergenza o allarme io sono stato tormentato per giorni da dei
giovanetti e giovanette delle agenzie l'emergenza polonio dico ma dov'è questa
emergenza polonio sentivano il bisogno per dare la notizia ora la notizia è
in materiali radioattivi come il polonio noi viviamo da quando il mondo
esiste il mondo nel quale viviamo è pieno di rocce di pietre di acque che
sono radioattive quindi che si scopra che esiste il polonio è la scoperta della
merita che si terrorizzino i poveretti come me che fumano qualche sigaretta al
giorno dicendogli c'è il polonio nelle sigarette certo c'è nel tabacco come
c'è in tantissime altre cose insomma come spiegavano gli antichi il problema è
di quantità è certo se viene usata una dose adeguata di polonio iniettata o
inoculata attraverso le narici e beh uno muore come è capitato a quel poveretto
i modi per ammazzare sono tanti a questo mondo sa cosa ho scoperto l'altro giorno
me l'ha detto don bensi io non ci avrei mai pensato che una delle ragioni per le
ragazze nigeriane che lui salva e che questo io mi raccomando con i questori
poi si liberano e bene che ottengano un permesso di soggiorno che noi chiamiamo
premiare non gli si deve chiedere la denuncia per
dargli il permesso di soggiorno premiare la collaborazione la devono dare ma non
denunciano i loro genitori o fratelli in patria vengono fatti fuori questa è la
ragione per cui non denunciano e lo sappiamo un modo per farli fuori polvere
di vetro pensi esistono delle persone che triturano il vetro in particelle
piccolissime perché poi respirandolo questo si deposita nei polmoni e uccide il
modo più semplice per uccidere il prossimo non lo consiglio e esprime secondo me insomma
una grande inquietudine che c'è in russia noi siamo tutti attaccati a assassination è
l'omicidio della personalità della persona ecco in cui ad esempio sono specialisti gli
italiani caramellosi o meno che i sindaci cioè come fa un governo a perdere su una
finanziaria 13 punti di popolarità e il paese che è impazzito come opina il presidente del
consiglio o forse avete esagerato non c'è mai una causa sola perché appunto io posso
collocarmi tranquillamente tra gli scontenti quindi non privatamente ma istituzionalmente
ora se il senato non cambia il testo della camera io ho da ministro dell'interno avrei
profonde ragioni per protestare anch'io mi aspetto che il senato produca un testo
diverso da quello della camera ma insomma sono vere tutte le cose che ha detto lei è
possibile che la finanziaria è possibile non un punto c'è qualcuno mi permette di
c'è qualcuno che sostiene che c'è stata una capacità del paese di una parte di
esso di rimettersi in movimento con vigore e che come spesso accade agli interventi delle
istituzioni e della politica la finanziaria sia un po' indietro rispetto cioè l'Azzaro stava
camminando e noi eravamo lì a organizzare il miracolo in qualche modo no e poi quando
siamo arrivati l'Azzaro già non c'era insomma noi a inseguirlo con le tasse cerca di correre
verso i mercati stranieri per non farsi raggiungere un po' è vero questo la seconda cosa che è un
povera è che appunto in alcune vicende forse una negoziazione preventiva e chiara di ciò che si
andava a chiedere prima di farlo poteva servire io nella mia vita di uomo delle istituzioni ho
sempre parlato prima i destinatari di quello che facevo di quello che avrei fatto questo
aiuta molto a fare accettare quello che fai una volta sola non l'ho fatto quella notte che
perché se l'avessi fatto non avrei trovato i soldi quindi fu l'unica volta però continuo
a pensare che fu sacrosantamente giusto perché fu molto meglio che aumentare l'irpef a tutti
la terza cosa è che e questo non riguarda solo l'italia riguarda anche gli altri paesi ma è
una regola antica insomma ogni volta che è necessario fare dei sacrifici sono sempre quelli
degli altri che servono il mio è sempre il sacrificio di troppo questo avrebbe bisogno
perché non accadesse di una politica che forse fosse più in grado di quanto siamo stati capaci
noi perché evidentemente non ne siamo stati sufficientemente capaci di far percepire a
ciascuno che il suo sacrificio non era un dito volutamente ficcato nel suo occhio ma era parte
di un progetto che ci riguarda tutti